# Git Lesson

## リモートリポジトリとローカルリポジトリとはそれぞれ何でしょうか？

- リモートリポジトリ
  - ネットワーク上のリポジトリのこと。GitHubはこれを管理している。originはリモートのことを指す。
  ※リポジトリ…ファイルやディレクトリの状態を記録しソースコードを管理する場所

- ローカルリポジトリ
  - 端末上のリポジトリのこと。オフラインで構築できる。リモートリポジトリと紐づけpushを実行する事ができる。


## プッシュとマージの違いは何でしょうか？

- プッシュとマージの違い
  - プッシュはローカルからリモートに内容を反映させる操作で、マージはブランチ間の内容を反映させる操作

- プッシュ
  - リモートリポジトリにコミットした内容を反映させること。

- マージ
  - ブランチとブランチを合わせること。mergeは現在いるブランチに指定したブランチを反映させる事ができる。リモートでのマージはGitHubでpull requestを作成する必要がある。


## コミットとプッシュの違い

- コミットとプッシュの違い
  - コミットは内容を記録することであり、プッシュは内容をリモートにアップすること

- コミット
  - コミットした地点の内容を記録(保存)すること。ゲームでいうセーブのようなもの。commitの際はあらかじめコミットしたいファイルをadd でstagingする必要があり、またコミットメッセージで何を変更したのか詳細に記録しておく必要がある。
  
- プッシュ
  - リモートリポジトリにコミットした内容を反映させること。これをしないとリモートとローカルの内容は乖離したまま。


## コミットのメッセージはどのように書いてあげるのが最適でしょうか？

- いつ誰が見返しても変更内容がわかるように記載する。
- 変更理由、変更箇所を明確にする
  - prefixという先頭につけるカテゴライズがあると見てわかりやすい
  - prefixを使ったコミットメッセージの例
      - 「feat: ○○なため、△△を追加」
      - feat…feature 新機能、fix…バグの修正 など

## ローカルでマージするフローと、プルリクエストでマージするフローの違いは何でしょうか？

- ローカルでマージするフロー
  - ブランチAにブランチBをマージしたい場合
    - 1.「git checkout ブランチA」で現在地をブランチAにする
    - 2.「git merge ブランチB」のコマンドを実行
  - メリット
    - 手軽
  - デメリット
    - レビューができないためミス発生のリスクがある

- プルリクエストでマージするフロー
  - 1.プッシュを終えたらGitHubでリモートリポジトリを開く
  - 2.Pull requestsタブを押下し下記を実行しプルリクエストを作成する
    - 2-1.「New pull request」ボタンを押下
    - 2-2.「Compare changes」のbaseにマージ先を、compareにマージ元を選択する
    - 2-3.変更箇所が表示され問題なければ「Create pull request」ボタンを押下
    - 2-4.タイトルなど入力し「Create pull Request」を押下
  - 3.作成されたプルリクエスト画面で「Merge pull request」ボタンを押下
  - メリット
    - レビューが可能なためミスを予防できる
  - デメリット
    - フローが長い。マージ後リモートからローカルにプルする必要がある
    ※プル…プッシュの逆。リモートからローカルに内容を反映させる

## コンフリクトを起こしてしまった場合、どう対処すべきですか？

- 以下の３通りの方法で変更を取り込む必要がある
  - 1.先にマージされた変更を取り込む
  - 2.後にマージしようとしている変更を取り込む
  - 3.どちらの変更内容も取り込む
    - この場合コンフリクトのメッセージ（<<<<<<< HEAD ======= >>>>>>> work2）は文字列としてソースコードに書き込まれているので、エディタで両方の変更内容を取り込んだ処理で上書きする必要がある。